※ 入手したゴキブリポーカーロイヤルの説明書が中国語だったためGoogle翻訳を駆使して自分で翻訳したものです。

# ゴキブリポーカー ロイヤル

* プレイ人数: 2~6人
* プレイ時間: 約20分

## 内容物
* 56枚の通常カード (カメムシ、ゴキブリ、コウモリ、ハエ、カエル、ネズミ、サソリ7種各8枚)
* 7枚の王様カード (通常カードと同じ害虫/害獣全7種各1枚)
* 2枚の特殊カード

## ゲームコンセプト

プレイヤーは他のプレイヤーをカードで「妨害」することが目的となります。
相手プレイヤーにはったりをかけ、ほかのプレイヤーの宣言の虚偽を判断する中で、多くの害虫/害獣を集めてしまったプレイヤーが負けとなります。

## ゲームの準備

すべてのカードをよく切り、そのうち7枚のカードを裏向きのまま重ねてもっとも上のカードだけを表向きにしてペナルティデッキを作ります。
残りのカードは均等となるように各プレイヤーへ配って手札とし、もしカードが余った場合は最初にプレイするプレイヤーが1枚さらに多くとったうえで、残りをペナルティデッキに加えます。

## ゲームの進行

最初のプレイヤーは手札から1枚のカードを選び、裏向きでほかのプレイヤーの前へ差し出します。
この際に、出したカードの実際の種類とは関係なく、プレイヤーは次のいずれかの種類を宣言できます。

* カメムシ
* ゴキブリ
* コウモリ
* ハエ
* カエル
* ネズミ
* サソリ
* 王様

「王様」を宣言した場合は各種類のカードのうち王冠をつけている害虫/害獣を表します。
これ以降のゲームの流れについては次の例で説明します。

例：

HenryがLeaに手札を1枚裏向きで差し出し、「これはゴキブリです」と宣言したとします。
この時、Leaには2つの選択肢があります。

1. Henryの宣言の真偽を判断してカードを表にします。  
  Henryの言う通り「ゴキブリ」だと信じる場合は「本当です」、信じない場合は「嘘です」と宣言した上でカードを表にします。
  Leaの宣言が正しかった場合はHenryが自らの差し出したカードを受け取って表向きで自分の場に置き、Leaの宣言が誤っていた場合はLeaがHenryの差し出したカードを表向きで自分の正面に置きます。
  その後、今度はカードを受け取ったプレイヤーが最初のプレイヤーと同じように種類を宣言しながら手札からカードを1枚裏向きでほかのプレーヤーに差し出し、次のターンを始めます。
1. カードを表にしたくない場合は更にほかのプレイヤーにカードを回します。  
  カードを回す場合はまずそのことを宣言し、カードの中身を秘かに確認した上でまだそのカードの中身を知らないプレイヤーを選択します(例えばDerek)。
  LeaはDerekに対してHenryの宣言を繰り返す(「これはゴキブリです」)か違う宣言をしながら(例えば「これは王様です」)カードを回します。
  その後DerekはLeaと同様にLeaの宣言の真偽を判断してカードを表にするか更に他のプレイヤーにカードを回すかを選択できます。
  しかし、他のすべてのプレイヤーがすでにカードの中身を知っている場合はカードを表にする以外の選択肢はありません。

### 王様カード

通常カードではただ1種類だけ「本当」となる宣言が存在するのに対して、王様カードでは描かれている害虫/害獣の名前と「王様」という2種類の宣言で「本当」となります。
また、プレイヤーが王様カードを自分の場に置くときは必ず、ペナルティデッキの一番上のカードを一緒に自分の場に置かなくてはなりません。
王様カードが自分の場にある場合は同じ絵柄の通常カードと同様に数えられます。

### 特殊カード

王冠にバツ印の書かれたカードは王様以外のすべての害虫/害獣として扱われます。
このカードは「王様」以外のどんな種類を宣言していた場合でも「本当」となります。

何も書かれていない真っ暗なカードはどの害虫/害獣でもないため、どんな種類を宣言していた場合でも必ず「嘘」となります。

これらの特殊カードを自分の場に置く場合は手札を確認して以下のどちらかを行わなくてはいけません。

1. 最後の宣言 (例: 「ハエ」) に従って、同じ種類のカードを1枚手札から自分の場に置く
1. 同じ種類のカードが出せない、または出したくない場合は、手札から任意に2枚のカードを選んで置く

注: 特殊カードによって場に置かれたカードが王様カードである場合でも、ペナルティデッキの一番上のカードを一緒に自分の場に置かなければなりません。

## ゲームの勝敗

同じ種類の害虫/害獣のカードが4枚自分の場にたまるか(例: 王様を含むかどうかにかかわらずゴキブリ4枚)、自分がカードを出すターンで手札がなくカードを出せない場合にそのプレイヤーの負け、ほかのプレイヤーの勝利となり、ゲームが終了します。

## 2人用ルール

2人でゲームを行う場合は、ペナルティデッキを16枚にして残りを均等に手札として配ります。均等に配り切れない場合は余ったカードを最初のプレイヤーの手札に加えます。
2人の場合は差し出されたカードをほかのプレイヤーに回すことはできません。
また、ゲームに負ける条件は同じ種類のカードが5枚自分の場にたまった時か、自分のターンでカードが出せなくなった時とします。
